# **Шпаргалка по работе с регулярными выражениями**
10 популярных символов и их описание:
## **Мета-символы (экранируются)**
1. **Символ ^** 

Означает начало строки

2. **Символ $** 

Означает один любой символи

3. **Символ .** 

Означает конец строки. Вместо символа . можно использовать [\s\S] (все пробельные и непробельные символы, включая символ новой строки). 

4. **Символ ?** 

Определяет, что предшествующее выражение может встречаться 0 или 1 раз. Эквивалент {0,1} 

5. **Символ +** 

Определяет, что предшествующее выражение может встречаться один и более раз. Эквивалент {1,} 

6. **Символ \*** 

Определяет, что предшествующее выражение может встречаться ноль и более раз. Эквивалент {0,} 

7. **Символ {n}** 

Определяет, что предшествующее выражение может встречаться ровно n раз 

8. **Символ {m,n}** 

Определяет, что предшествующее выражение может встречаться от m до n раз 

9. **Символ {m,}** 

Определяет, что предшествующее выражение может встречаться не менее m раз 

10. **Символ {,n}** 

Определяет, что предшествующее выражение может встречаться не более n раз 
## **Символьные классы**
1. **Символ \d** 

Символьный класс, соответсвие - цифровой символ. Возможный эквивалент [0-9] 

2. **Символ \D** 

Символьный класс, соответсвие - нецифровой символ. Возможный эквивалент [^0-9] 

3. **Символ \s** 

Символьный класс, соответсвие - пробельный символ. Возможный эквивалент [ \f\n\r\t\v] 

4. **Символ \S** 

Символьный класс, соответсвие - непробельный символ. Возможный эквивалент [^ \f\n\r\t\v] 

5. **Символ \w[** 

Символьный класс, соответсвие - буквенный или цифровой символ или знак подчёркивания; буквы ограничены латиницей. Возможный эквивалент [A-Za-z0-9\_] 

6. **Символ \W** 

Символьный класс, соответсвие - любой символ, кроме буквенного или цифрового символа или знака подчёркивания. Возможный эквивалент [^A-Za-z0-9\_] 
